Et si c'était la dernière fois que tu voyais, 
tu regarderais avec une telle attention 
que ton regard d'un seul coup d'oeil embrasserait tout l'horizon.
Et si c'était la dernière fois que tu marchais, 
tu poserais tes pieds avec tant de douceur et de légèreté 
qu'ils deviendraient des ailes et tu pourrais voler.

Et si c'était la dernière fois que tu respirais, 
tu humerais l'air avec un tel allant 
que tu te trouverais vivant jusqu'à la fin des temps.

Et si c'était la dernière fois que tu t'éveillais, 
ce moment d'ultime conscience aurait tellement de force et de clarté 
qu'il éclairerait tes nuits jusqu'à l'éternité.

Et si c'était la dernière fois que tu pensais, 
la plus vulgaire de tes pensées s'auréolerait de tant d'innocence 
qu'elle te conduirait jusqu'à la source : au pays du silence.

Et si c'était la dernière fois que de la solitude tu souffrais, 
tu serais si reconnaissant de connaître l'absence 
que tu percevrais le parfum de l'éternelle présence.
